Vectores y matrices, punteros, la relación entre punteros y vectores y matrices.

Al declarar un vector indicamos el tipo y la cantidad de componentes (constante).
Al usar un vector el índice de la primera posición es 0.

El nombre de un vector es un puntero constante que contiene la dirección del primer elemento (&V[0]) -> *puntero

El nombre de una matriz (int m[5][3]) es un puntero constante que contiene la dirección de la primera fila (&m[0])

int f1(int m[5][3]);
int f1(int m[][3]);
int f1(int (*m)[3]);


Registros: conjunto de valores de igual o distinto tipo que por su naturaleza (y lo que representan)
deben ser tratados de manera conjunta.

Se pueden crear nuevos tipos de datos para manejar de manera conjunta todos esos valores mediante:

- structs
- clases

Clases y POO
Clase: molde donde se definen las propiedades y el comportamiento que van a tener los objetos de esa clase.
Objeto: variable o instancia de una clase. Cada objeto es único; se identifica mediante un nombre, tiene un estado
(por el valor de las propiedades en un determinado momento).

Diseño de las clases.
Definición de las propiedades y el comportamiento (métodos).

Parte privada: se definen las propiedades. Se consigue el ENCAPSULAMIENTO: cualquier acceso desde fuera de la clase
a los datos de las variables de esa clase debe hacerse mediante métodos propios de esa clase.
Todo lo que se defina en la parte privada de una clase SOLO PUEDE SER ACCEDIDO desde dentro de la clase.

Parte pública: métodos (funciones de la clase).
Pensamos en un objeto único al desarrollar los métodos

gets()-> para que el mundo externo se entere de los valores de las datos que almacena el objeto
sets()-> para asignar/cambiar los datos de las propiedades de los objetos.
Constructor
Destructor
Cargar todo el objeto
Mostrar todo el objeto

Lee un registro/objeto del disco
Escribe un un registro/objeto en un archivo

Constructor/es 
- Tiene el mismo nombre de la clase
- No devuelve NADA. Puede o no recibir parámetros
- Se ejecuta de manera automática cuando el objeto nace
- Podemos asociar un código en ese momento, por ejemplo para inicializar las propiedades del objeto.

Destructor
- Tiene el mismo nombre de la clase, pero se antecede el caracter ~.
- No devuelve NADA, ni recibe nada.
- Se ejecuta de manera automática cuando el objeto muere.
- Podemos asociar un código en ese momento, por ejemplo para las tareas necesarias.


Sobrecarga de funciones: funciones distintas con el mismo nombre.
Se tiene que diferenciar por los parámetros que reciben

Valores por defecto para los parámetros: 
void funcionA(int a=3, int b=5, const char *cad="nada"){
***
***
}
funcion();
funcionA(10);
funcionA(10,8);
funcionA(10,8,"algo");

Referencia: alias de una variable.

Herencia: a partir de una clase base, crear un conjunto de clases derivadas.
Para si es aplicable la herencia tenemos que preguntas si clase Derivada ES clase Base corresponde

clase Derivada1:public Base{


}

clase Base{
protected: mantiene la protección pero permite el acceso directo de las clases derivadas.
};


Composición: utilizar un objeto de una clase como propiedad de otra.
Clase tiene objeto de otra clase


Archivos
FILE *p;-> las variables de este tipo permiten establecer la conexión con el archivo físico y nuestro programa

p=fopen("archivo.dat","ab"); (modos "wb", "ab", "rb", "rb+" permite leer y escribir)

if(p==NULL) return-> NULL es el valor cuando el archivo no puede/crearse.

fread()->traía data del disco a la memoria

fwrite()-> lleva data de la memoria al disco

fclose(p)-> cierra el archivo

fseek()-> desplaza el puntero dentro del archivo

ftell(p)->devuelve la cantida de bytes desde el inicio del archivo hasta la posición actual del puntero


Acciones sobre los archivos

A->Alta
B->Baja
M->Modificación
L->Listado

Alta: agregar registro/s
Baja: lógica y física.
	Lógica: modificar el valor de un campo (booleano) que se agrega para ese efecto a los campos de datos
	Física: eliminación del registro en el archivo.
Modificación: modificar el valor de uno o varios campos de un registro
Listado: mostrar los registros de un archivo (mostrarlo todo, con filtros->que cumplan alguna condición)








































Parte



Archivos